Exercice 4 :
1. Créer un lien physique sur le fichier liste appelé liste2.
2. Avec l'éditeur de votre choix, modifier le fichier liste2 et constater que cette modification
est prise en compte dans le fichier liste
3. Constater l'existence de deux liens physiques.
4. Supprimer le fichier liste et constater que le contenu du fichier liste2 est toujours
accessible.
5. Créer le lien symbolique liste3 sur le fichier liste2.
6. Modifier le fichier liste2 et constater que cette modification est prise en compte dans le
fichier liste3
7. A partir de la commande ls -l, constater l'existence du lien symbolique.
8. Supprimer le fichier liste2 et constater que le fichier liste3 existe toujours mais que son
contenu n'est plus accessible.
9. Recréer un nouveau fichier liste2 et constater qu'il est à nouveau accessible par liste3



Réponse:
1.ln liste liste2
2.nano liste2 --- cat liste
3.ls -li liste liste2
4.rm liste --- cat liste2  --- ls -li liste2  
5.ln -s liste2 liste3
6.nano liste2 --- cat liste3
7.ls -l liste3
8.rm liste2 --- ls -l liste3 --- cat liste3    
9.touch liste2 --- echo "Nouveau contenu" > liste2 --- cat liste3