Exercice : 3
Répertoires et consultation de fichiers.
1. Allez dans votre répertoire personnel.
2. Créez un répertoire portant le nom de CommandesLinux.
3. Allez dans votre répertoire CommandesLinux.
4. Créez l'arborescence cours1/cours2/cours3/cours4.
5. Listez le contenu du répertoire courant de façon récursive.
6. Supprimez le répertoire cours1. Est-ce possible ?
7. Supprimez l'arborescence de répertoire cours1/cours2/cours3/cours4, puis vérifiez en
listant le répertoire de façon récursive.
8. Allez dans le dossier Commandes Linux et créez les répertoires suivants :
Code : .
|--couleur
|	`--froide
`--forme
	|--angle
	`--courbe

9. Copiez le fichier /etc/services dans votre répertoire Commandes Linux.
10. À qui appartient le fichier que vous venez de copier ? Quelle est sa date de dernière
modification ?
11. Créez les fichiers ne contenant aucune donnée et dont les noms sont les suivants : rond.txt,
triangle.txt, carre.txt, rectangle.txt, vert.txt et bleu.txt
12. Déplacez le fichier rond.txt dans le répertoire courbe et les fichiers triangle.txt, carre.txt,
rec-tangle.txt dans le répertoire angle.
13. Déplacez les fichiers vert.txt et bleu.txt dans le répertoire froide.
14. Allez dans le répertoire couleur et affichez le contenu du répertoire de façon récursive.
15. Copier le répertoire sous le nom chaude. Est-ce possible ? Comment ?
16. Allez dans le répertoire chaude et renommez le fichier bleu.txt en rouge.txt et vert.txt en
jaune.txt.
17. Remontez dans le répertoire Commandes Linux et renommez le répertoire couleur en
peinture. Est-il besoin de spécifier une option particulière à la commande mv.
18. Listez la totalité de l'arborescence contenue dans le répertoire Commande Linux.
19. Affichez le contenu du fichier /etc/issue. Que contient-il ?