Exercice : 1
Des fichiers se sont accumulés dans votre répertoire personnel. Vous avez décidé de mettre de
l’ordre dans votre compte. Vous prévoyez de créer plusieurs sous-répertoires et de copier et
déplacer vos fichiers selon votre organisation. Vous possédez également plusieurs fichiers
inutiles qui doivent être supprimés.
1. Vous devriez être dans votre répertoire personnel. Comment s’en rassurer.
2. Vérifiez de 2 manières que vous possédez des fichiers sur votre répertoire personnel
3. Affichez la taille des fichiers contenus dans votre répertoire personnel
À ce point, on va créer des fichiers et une arborescence pour organiser des fichiers.
4. Créez les fichiers vides suivants : graph_fev, graph_jan, graph_mar, rapport_fev,
rapport_jan, rapport_mar
5. Vérifiez pour examiner le résultat de la dernière commande.
6. Pour organiser ces fichiers, on va créer de nouveaux répertoires. On désire disposer de
l’arborescence « projets/graphs ». Citez deux manières pour le faire.
7. Créer l’arborescence « projets/rapports »
8. Déplacer vous au sein du répertoire « rapports » puis créer le répertoire « projets/copies »
À partir de cette étape, on commencera à faire le ménage dans notre répertoire personnel en
déplaçant les fichiers dans leur bon endroit.
9. Lister le contenu du répertoire « projets »
10. Déplacer en premier lieu le fichier « graph_jan » dans le sous-répertoire « graphs » puis
par la suite déplacer d’un seul coup les 2 autres fichiers « graphs » restant dans le même
répertoire.
11. Vérifiez le contenu du sous-répertoire « graphs »
12. Ensuite déplacez les deux fichiers « rapport_jan » et « rapport_fev » dans le répertoire «
rapports » et supprimer le fichier « rapport_mar ».
13. Créer des copies des fichiers du mois de Janvier dans le répertoire « copies » .