Exercice : 2
1. Créer dans votre répertoire personnel les fichiers selon l’arborescence suivante :
Chaque question doit être répondue en une seule commande et le répertoire courant doit
toujours être votre répertoire personnel :
a. Créer deux répertoires Unix et HTML dans votre répertoire personnel.
b. Créer deux répertoires TP1 et TP2 dans le répertoire Unix.
c. Copier les deux répertoires TP1 et TP2 dans le répertoire HTML.
d. Créer deux répertoires seance1 et seance2 dans le répertoire TP1 de Unix.
e. Créer deux fichiers exo1 et exo2 dans le répertoire seance1.
f. Copier les deux fichiers exo1 et exo2 dans le répertoire TP2 de HTML.
2. Placez-vous dans le répertoire HTML/TP1. Vérifiez que vous y êtes, puis, en une seule
commande, placez-vous dans le répertoire Unix/TP2 en utilisant le chemin relatif du
répertoire. Retournez dans HTML/TP1, mais cette fois-ci, en utilisant le chemin absolu.
Enfin, revenez à la racine de votre répertoire personnel.
3. Supprimer le répertoire TP1 de HTML avec la commande rmdir.
4. Supprimer le répertoire TP2 de HTML avec la commande rmdir, pourquoi la commande a
échoué. Supprimer en une commande le répertoire TP2 de HTML.
5. Déplacer le fichier exo1 dans le répertoire TP1 et supprimer les répertoires seance1 et
seance2.
6. Renommer les fichiers exo1 et exo2 en respectivement exercice1 et exercice2.
7. Dessiner l’arborescence des fichiers contenus dans le répertoire personnel de manière
théorique. Vérifier le à l’aide d’une commande.