Exercice 2 : Find et Locate
Dans votre home
1. Chercher les fichiers qui ont été modifié, il y a plus de 30 jours ? Il y a 30 jours ? Il y a
moins de 30 jours?
2. Chercher les répertoires ?
3. Lister tous les fichiers Critères noms commence par un ‘a’ majuscule ou minuscule
4. Lister tous les fichiers ayant une extension .txt et ayant été modifiés plus récemment que
le fichier a.txt.
5. Lister tous les fichiers ayant une taille supérieure à 10 octets=80bits puis à
10Ko=80Kilobit
6. Lister tous les fichiers sur votre espace personnel ayant été modifiés il y a plus de 2 jours?
7. Chercher les fichiers qui ont été modifié plus récemment qu'un autre fichier donné?
8. Utiliser find pour effacer tous vos fichiers de sauvegarde (terminés par un tilde) qui ont
plus d'un mois. (utiliser rm avec find)
9. Visualiser le manuel des deux commandes find et locate. Quelle est la différence entre les
deux commandes.
10. Créer dans votre répertoire personnel un fichier file.txt. en utilisant la commande find puis
locate chercher ce même fichier ? commentez le résultat.