Exercice 3 :
Nous allons utiliser le fichier /etc/passwd pour se familiariser avec les commandes sort, cut,
wc, tr et split. Ces commandes peuvent être utilisées avec des sorties de commandes ou des
fichiers tabulés tels que /etc/passwd. La structure du fichier est explicitée ci-dessous :
1. Compter le nombre de ligne du fichier passwd
2. Afficher les 15 premières lignes du fichier
3. Afficher les 15 dernières lignes du fichier
4. Trier les lignes du fichier passwd sur le premier champs (nom d’utilisateur) par ordre
alphabétique croissant puis décroissant (le délimitateur dans le fichier est le caractère ‘:’)
5. Trier les lignes du fichier passwd par « group ID »(ordre décroissant) et par « user ID »
(ordre croissant)
6. Extraire uniquement les 4 premiers champs du fichier /etc/passwd.
7. Extraire le nom de l’utilisateur, son group et son répertoire de travail.
8. Convertir les lignes en minuscules en majuscules (ne pas oublier le signe < avant le nom
du fichier)
9. Afficher le fichier /etc/passwd en contrôlant le défilement écran par écran (tester avec
more puis avec less).