Activité 1 : familiarisation avec l’environnement SQL
1. Afficher la date courante ?
2. Affichez la structure de la table Dept. Sélectionnez toutes les données
de la table Dept.
3. Affichez la structure de la table Emp. Créez une requête pour afficher
le nom (), le poste (), la date d'embauche () et le matricule () de
chaque employé, en plaçant le matricule en premier ?
4. Affichez le nom de chaque employé concaténé avec le salaire en les
séparant par la chaine de caractères « a un salaire de », puis donnez
comme titre à la colonne Employe avec son salaire.
5. Créez une requête pour afficher toutes les données de la table Dept
dans une seule colonne d'affichage. Séparez chaque colonne par une
virgule. Nommez la colonne d'affichage THE_OUTPUT.




Activité 2 : Sélection et Tri des lignes Retournées
1. Affichez le nom, le poste et la date d'entrée des employés embauchés
entre le 20 février 2010 et le 1 mai 2012. Classez le résultat par date
d'embauche croissante ?
2. Affichez le nom et la date d'embauche de chaque employé entré en
2010 ?
3. Affichez le nom, le salaire et la commission de tous les employés qui
perçoivent des commissions. Triez les données dans l'ordre
décroissant des salaires et des commissions ?
4. Affichez le nom de tous les employés dont le nom contient deux T et
travaillant dans le département 20 ou dont le manager est 7566 ?
5. Nom des vendeurs (SALES) par ordre décroissant du ratio
commission/salaire ?
6. Nom des vendeurs dont la commission est inférieure à 25% de leur
salaire ?
7. Créez une liste unique de tous les postes du département 30 ?
8. Affichez le nom, le poste et le salaire de tous les ' CLERK' ou
'ACCOUNT' dont le salaire est différent de 1000, 3000 ou 5000 ?
9. Afficher le nom, le salaire et la commission de tous les employés dont
le montant de la commission est de plus de 10% supérieur au salaire ?